---
layout: post
title: e-receta 
resumen: Recetas electrónicas según NewtriLabs
---

> Un experimento de NewtriLabs, recetas electrónicas en QR.

Cuenta con:

- Datos encriptados 256bits 
- Firma electrónica 256bits 
- Validación médicos superintendencia y RUT en registro civil
- Fácil implementación, sólo es necesario un dispositivo con navegador web

El sistema se basa en la creación de una receta *encriptada* y firmada con esquema llave pública/privada de 256bits, en código QR que puede ser compartido a dispositivos móviles, email o impreso, mediante el ingreso a una página web.

Lector de QR que *desencripta* receta y comprueba firma electrónica del médico. Infalsificable. Permite marcar una receta como vendida, con lo que es posible generar recetas electrónicas 'retenidas'.

Cuenta con una serie de medidas de seguridad extra que permiten total seguridad de los datos.

#### ¿Es gratis?

Por ahora es una aplicación de prueba, abierta. Sólo es necesario tener cédula de identidad al día y registro como médico en superintendencia de salud para probar la generación de recetas. Para utilizar el lector sólo basta con ingresar con un email válido.

#### ¿Sólo Gmail?

En el futuro agregaremos ingreso con cualquier cuenta de correo.

#### ¿Puedo utilizarla para recetas en mi consulta?

**No es un proyecto terminado** por lo tanto no se debe utilizar en recetas reales. La legislación chilena actual exige que el médico tenga una firma digital avanzada para poder generar recetas electrónicas, requisito que nuestro sistema no cumple.

#### ¿Por qué no es necesaria la firma digital avanzada?

Nos parece una buena herramienta, pero su costo es sólo una barrera de entrada para el uso de recetas electrónicas. Otros países han implementado exitosamente recetas electrónicas sin el uso de ella. 

Puede servir para validar la identidad del médico. Sin embargo, en el contexto de un uso institucional, pierde valor, pues es esa misma institución la que ya ha certificado el médico como tal antes de contratarlo. En el caso de uso privado, existen otros métodos para comprobar identidad.

Lo realmente importante es que la receta en sí misma sea segura e inviolable, es decir, un sistema que valide no sólo al médico, sino que también el contenido de la receta y la identidad del paciente, cuidando su confidencialidad. Este proyecto cumple a cabalidad con estos puntos.

> En el futuro incorporaremos más funciones y eventualmente será útil en recetas reales. 
> ¡Los invitamos a probar el sistema!
